本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
大魔闘演武で戦ったスタジアムだ
這不是「大魔鬥演武」時的比賽場地嘛
懐かしいね
真叫人懷念啊
なんで　あちこちボロボロになってんだ？
為什麼周邊都破破爛爛的
大魔闘演武のあと大変だったじゃない
「大魔鬥演武」後可是發生了那樣的事情啊
ドラゴン　いっぱい出てきてさ
出現了那麼多條龍
忘れちゃったの
你都不記得了嗎
そういやそんなこともあったっけな
被你這麼一說還真有這麼回事
でも　すごいよね
不過 真的很厲害呢
知らない間にここまで元どおりになるなんて
不知不覺間都復原到這種程度了
人間なめんなってとこだな
大家好像都在說「不要小瞧我們人類」呢
あい
沒錯
で　ハッピー
話說 哈比
何　ナツ
怎麼了 納茲
俺たち　どこに向かってんだ
我們這是要去哪里
知らないよ　オイラナツが行くほうに歩いてるだけだもん
我不知道啊 我只是跟著你走而已
ああ　俺もハッピーが行くほうに歩いてるだけだぞ
什麼 我也只是在跟著你走而已
これからどこ行って何するの
那我們接下來要去哪里做什麼啊
さあ
誰知道呢
ちょっと待って　オイラ何か重大な事実に気づきそう
等等 我好像馬上就要注意到一個重要的真相
あんだよ？
什麼啊
修業の旅に出てから１週間経つけど…
我們已經踏上修行之旅一個禮拜了
よく考えたら…
仔細想想…
歩いて食べて寝るだけ　全然修業してないよ
我們只是走走吃吃睡睡 完全沒有修行過啊
ほんとだ　俺も今気づいた
的確 我也發現了
これじゃあただの貧乏旅行だよ
這樣就只是出來窮遊而已啊
そもそも修業って何をすればいいか何も考えてなかったし
說到底 我還沒想好修行要做些什麼
なんてことだ
怎麼會這樣
しまった…
糟了
ナツ　せめて行き当たりばったりで適当に歩くのやめない？
納茲 至少我們不要再隨便亂走了吧
目的地とかテーマとか決めようよ
還是決定一個目的地或者主旨吧
って言われてもな
就算你這麼說
そうだ
對了
天狼島か…いいかもな
天狼島啊…是個好主意
でしょ
是吧
オイラたちが7年間眠ってたとこだし
我們在那裏沉睡了7年
初代マスターのお墓もあるし
初代會長的墓也在那裏
ある意味　原点
某種意義上來說 那裏是我們的原點呢
よ～し　行ってみるか
好的 那我們就去看看吧
だね　そのへんで船借りて…
那麼 就先在那裏借船…
船？
そっか…島に行くには船に乗んなきゃいけねえのか…
也是呢…要去島上就必須要坐船啊…
大丈夫？もうすぐ着くから
你沒事吧 我們很快就能到了
ほら
快看
天狼島だ
那是天狼島
やっぱり地面はいいな
果然還是腳踏實地的感覺好呀
早速初代のお墓に行ってみようよ
我們快去看看初代的墓吧
道わかんのか
你知道路嗎
あい　前にカナに道順教えてもらったから
知道 之前卡娜告訴過我走法
いきなり迷ってるじゃねえか
一進來就迷路了啊
安心してこっちで間違いないはず
放心吧 就是這個方向 應該不會有錯
カナは何て言ったんだ
卡娜都說了些什麼
よく覚えてないけど
雖然我記得不是很清楚
途中木とか岩とか茂みがゴチャゴチャしてたとか言ってた気がする
但她好像提到過 路上有很多亂七八糟的樹啊草啊石塊什麼的
木とか岩とか茂みか…
樹啊草啊石頭塊什麼的啊
やっぱこのへんだな
那確實是這邊呢
って…この島木と岩と茂みだらけじゃん
話說…這座島全是樹啊草啊石塊啊
カナってば大ざっぱすぎだよね
卡娜說得也太寬泛了
他になんか言ってなかったのか
她還說過什麼其他的嗎
町だ
是城市啊
かなり古いな
看上去很古老啊
森の一部みたくなってるから島の外から見てもわからないね
看起來就像是森林的一部分 所以從島外面看不見呢
天狼島にこんなとこがあったのか
天狼島上還有這種地方啊
そういえば　こっちのほうには来たことなかったもんね
說起來 我們之前完全沒有來過這邊呢
結構でかいな　ひょっとしてギルドの建物か
真大啊 這難道是公會的建築嗎
レッドリザード
紅色蜥蜴
家畜小屋みたいだな
這好像是飼養牲畜的小屋
昔はなんか飼ってたんだね
看來他們以前養過什麼東西
誰か住んでた跡があんぞ
這裏有人住過的痕跡
見て　ナツ
快看 納茲
勉強の跡か
這是學習的痕跡啊
ひょっとして子供が住んでたのかな？
難道說這裏有孩子住過嗎
昔はどんな人たちが住んでたんだろうね
也不知道以前都是些什麼樣的人住在這裏
たぶん大人とか子供とか男とか女がいて
估計就是一些大人小孩 男人女人
働いたり遊んだり　笑ったり泣いたりしてたんじゃねえか
他們在這裏工作玩耍 哭哭笑笑 之類的吧
そっか…オイラたちと同じだね
這樣啊…那和我們一樣呢
ナツ　大丈夫？
納茲 你沒事吧？
ナ…ナツ…
納…納茲
イテテテ　イテ　イテ
好痛痛 痛 痛
いってえな　この野郎　ったく
真痛啊 你這個混蛋 真是的
なんだよ
幹什麼啊
どこ行くんだよ　ハッピー
你要去哪里啊 哈比
こないで
你走開
なんで逃げんだよ
為什麼要逃啊
あれって…
那個是…
墓…か
是…墓嗎
ここだ　初代マスター　メイビスのお墓
就是這裏 初代會長梅比斯之墓
ちゃんとたどり着いたな
我們找到了呢
さすがオイラたちだね
不愧是我們
もっともっと強くなるから　見ててくれよな　初代
你看著吧 我會變得更強的 初代
あと　オイラたちがいない間　みんなのことよろしくね
還有 在我們不在的時候 大家就拜託妳了
さっ　行くか
好了 我們走吧
あい
好的
お墓がここにあるってことは
墓在這裏也就是說
初代ってここで生まれたのかな？
初代出生在這裏嗎
さあ？　帰ったらじっちゃんに聞いてみっか
不知道呢 回去之後問問老爺子吧
覚えてたらな
要是我還記得的話
絶対忘れそう
你絕對會忘的
これからお話しするのはフェアリーテイルが生まれる前のお話
接下來要訴說的是妖精的尾巴誕生前的故事
一人の少女が夢を求め　苦しみを乗り越え
一位少女 追求夢想 克服痛苦
仲間とともに　１つのギルドを作り上げていくまでの物語
與夥伴們一起創建公會的故事
你咬緊牙關
歎息這世間不公
總監阿里斯
這世間本不該如此
然後擦幹眼淚
翻譯      猪哉&龟蛋
不能光說漂亮話
這樣就無法保護你
校對沐沐
阿里斯
一步一步走在被淚水洇濕的的路上
戰鬥吧 就在此刻
不必擔心
下定決心 就莫要回頭
時間軸  怪兽
壓制 KiLin
我將是你永遠的夥伴
呐喊吧 就在此刻
前進吧 就在此刻  不要停下腳步
我們還能繼續走下去
踢開一切礙事的彷徨 往前進
緊握那只手
去開拓
用激昂的心跳 敲響明天
為了你 我會變強
這是我們的約定
字幕 諸神字幕組
魔導士公會    紅色蜥蜴
この間の仕事どうだった
上次那工作怎麼樣了
ああ　ちょろいわ　あんなの
那種工作 小菜一碟
他のギルドが　ちょっかい出してきたって聞いたぞ
我聽說有其他公會來找茬
ぶちのめしてやったよ
我把他們幹掉了
俺たちレッドリザードにたてつく気か　つってな
就憑他們還敢跟我們紅色蜥蜴作對
梅比斯·維亞米利歐（6歲）
そりゃあ　いいや
幹得不錯
心
中
的
妖
精
紅色蜥蜴
會長 吉塞爾夫
いつまで　サボってんだ？　てめえ
臭丫頭 妳準備偷懶到什麼時候
ごめんなさい
對不起
でも　ギルドの中の掃除は終わりました
但是 公會裏的清掃已經完成了
外も掃除しろっつったろうが　クズが
我不是叫妳把外面也給打掃掉嗎 混蛋
は…はい
是…好的
ほんと使えねえガキだな
真是個不中用的小鬼
ガキのくせに本なんか読んでんじゃねえよ
明明是個小鬼還裝逼讀什麼書
まさか魔法を覚えるつもりかよ
她不會是想要學魔法吧
ムリムリ
不可能不可能
とっとと掃除してこいや
快去打掃吧
風呂も入れよ　くせえから
然後去洗澡啊 臭死了
おい　メイビス
喂 梅比斯
その靴誰に買ってもらったんだ？
妳那雙鞋是誰給妳買的
マスタージーセルフ様です
是會長吉塞爾夫大人
そう　やっぱりてめえには似合わねえ　返せ
沒錯 果然妳不適合穿它 快還給我
でも　私…靴はこの１足しか…
但是 我…只有這一雙鞋
俺の言うことが聞けねえのかよ　この役立たずが
妳這個沒用的東西 還學會頂嘴了
ただいま　パパ
我回來了 爸爸
會長吉塞爾夫之女
澤拉（6歲）
おお　ゼーラ　学校は楽しかったか
澤拉 學校開心嗎
つまんない　バカばっかだし
無聊 都是些蠢貨
お前は頭がいいからな
那是因為我們家澤拉太聰明了啦
ほら　お前に新しい靴をあげよう
快來 爸爸給妳雙新鞋
汚　いらないよこんなの
真髒 我不要這種東西
そうかそうか
是嗎是嗎
じゃあ　捨てちまおう
那就扔了吧
まさかこれメイビスのじゃないよね？
這該不會是梅比斯的吧
変なバイキンうつったらどうなるのさ
要是給我傳染了什麼奇怪的病菌可怎麼辦啊
ごめんよ
對不起啊
もう気をつけてよね
真是的 下次注意啊
私は泣かない
我不會哭的
泣いたら妖精に会えなくなっちゃうから
哭了就見不到妖精了
昔　パパとママが私に教えてくれた
以前 爸爸媽媽告訴過我
泣き虫のところには妖精は来ないんだって
妖精是不會去哭鼻子大王那裏的
パパとママは　この魔導士ギルド　レッドリザードで働いてました
爸爸媽媽曾在紅色蜥蜴魔導士公會裏工作過
ちょっと前に死んじゃったんだけど
不過他們已經在前不久去世了
パパたちはギルドに借金があったみたいで
據說爸爸和媽媽欠了公會錢
その借金を返すために　私はここで働いてます
為了還錢 我開始在這裏打工
魔導士のお仕事はまだできないから
我還做不了魔導士的工作
お掃除したり　買い物に行ったり
所以每天打掃打掃衛生 買買東西
毎日とても大変だけど
非常的忙碌
マスターには感謝してます
不過我很感謝會長
身寄りのない私に　寝る場所を貸してくれます
他給孤身一人的我提供了住處
食事も少しだけどもらえるし
飯菜雖然不多 也還是有一些的
夜は　パパとママに教えてもらった字や計算の練習をすることだってできます
到了晚上 我還可以練習一下爸爸媽媽以前教給我的單詞和算術
ありがとう　優しいね
謝謝你 你好體貼呀
だから私は泣いたりしません
所以我絕對不會哭泣
妖精に会うまでは
直到我見到妖精為止
見てみたいな　本物の妖精
好想看一看啊 真正的妖精
学校へ？
要我去學校？
そうだ　ゼーラが昼飯を忘れて行っちまったからな
沒錯 澤拉出門時忘帶午飯了
届けてこい
妳給她送過去
学校
學校
早くしねえと昼休みになっちまう
再不抓緊時間就要到午休時間了
森を突っ切ってきゃ間に合うだろう
直接橫穿森林的話應該就能趕上了
森…
森林…
でも　森は危ないから…
但是 森林裏很危險…
つべこべぬかすんじゃねえぞ　メイビス
妳少在這給我廢話了 梅比斯
てめえがケガ　しようが　くたばろうが
我才不管妳是會受傷 還是死在路邊呢
ゼーラの昼飯のほうが大事なんだよ
澤拉的午飯才是最重要的
はい
是
届けたら　急いで戻ってこいよ
送到之後就趕緊給我回來
途中で　道草食ったら　ただじゃ済まねえからな
妳要是敢在路上貪玩 我絕不會放過妳
はい
是
学校…
學校…
うん　そうだ　学校に行けるんだ
嗯 沒錯 我可以去學校了
私は学校というところに通ったことがありません
我從來沒有去過這個叫學校的這個地方
でも　先生がいて　本がいっぱいあって
不過我曾經聽爸爸媽媽說起過
知りたいことを何でも教われる場所だってことは
在那裏有老師 還有很多書
パパとママから聞いてます
想知道的事情不管是什麼都可以在那裏學到
行ってみたい　学校
好想去看一看啊 學校
お昼休みの前に着けば
只要在午休前抵達的話
ほんのちょっとだけでも
就算只有一會兒
みんなが勉強しているところをのぞけるかも
我也許就能偷看一下大家學習的樣子
お弁当は　無事みたい
便當好像沒什麼事
ごめんなさい
對不起
えっと　方角は…
那個…方向是…
年輪は　こっちのほうが広いということは
這邊的年輪更寬的話
こっちのほうが日当たりがよくて　木が成長したっていうことだから…
就是說這邊的日照更加充足 這邊的生長更快一些
あっちが　南
所以 那邊是南邊
知識はすてきです
知識就是力量
いろんなことを知っていれば
只要知道很多的事情
何があっても　困らなくて済むし
不管發生了什麼都能迎刃而解
できなかったことも　できるようになる
即使是現在還做不到的事情 將來也能夠做到
行ったことのない国の
就算是從未去過的外國裏 那些未曾謀面交談過的人
お話ししたことのない人たちの気持もわかります
我也能體會他們的感受
えっと　あのトカゲはたしか…
那個 我記得那只蜥蜴好像是…
前に読んだ図鑑で…　思い出した
之前看過的圖鑒上…我想起來了
コラ
看招
図鑑に書いてあったとおり　大きな音が苦手なんだよね
果然和圖鑒上寫的一樣 大聲喊叫的話它就害怕了
ごめんね
對不起啦
ほら　もう怖くない　大丈夫だよ
乖 不要害怕啦 已經沒事了
私　学校に行くの　一緒に来る
我接下來要去學校 你要跟我一起來嗎
これが学校か
這裏就是學校嗎
聞きたい
我也好想聽一聽啊
どんな勉強してるのか　聞いてみたい
我也好想聽聽看他們到底在學什麼
君
妳在幹嘛
すみません　あの…ゼーラのお弁当を届けに来ました
對不起 那個 我是來給澤拉送便當的
マスタージーセルフの
是吉塞爾夫會長的…
お嬢様なら　この時間は向かいの図書館で勉強中だよ
這個時間段的話 大小姐應該在那邊的圖書館裏學習
図書館
圖書館
本だ　本がいっぱい
是書啊 有好多的書啊
メイビス
梅比斯
何してるの
妳怎麼來了
あの　マスターに言われてお食事を届けに
那個 會長讓我來把午飯給您送過來
もっと早く来なさいよ
妳就不能早點來嗎
お昼　食べ損ねるところだったじゃない
我差點就吃不上午飯了
何この子　かわいい
這小東西是什麼 真可愛啊
あなたのペット
它是妳的寵物嗎
いいえ　森で仲よくなって
不 是剛剛在森林裏交到的朋友
尻尾　やわらかそう
它的尾巴看上去好軟啊
触らせて
讓我摸摸
用事が済んだらさっさと帰りなさいよ
該幹的事幹完了就趕緊給我滾回去
ここは　あんたみたいな子がいていい場所じゃないのよ
這裏可不是妳這種孩子能待的地方
でも…
但是…
帰れって言ってるの
我讓妳滾妳沒聽見嗎
わかる　パパに言いつけるわよ
否則 我可是會向爸爸告狀的
はい
是
いいの
這樣不好吧
いいのよ　あいつ生意気でかわいくないんだから
沒關係 誰叫這傢伙這麼狂妄自大 一點都不可愛呢
あんたたちも　そう思ったでしょ
妳們也是這麼想的 對吧
そ　そう言われてみれば
聽妳這麼一說…
そんな感じだったわね
好像確實是這樣呢
ゼーラの言うとおりよ
澤拉說得沒錯
学校　楽しそうだったね
學校 看上去好開心啊
私も学校に通いたい
我也好想上學啊
いっぱい勉強して　たくさん本を読んで
努力學習 讀好多好多書
いろんなことを知って
去瞭解更多更多的事情
お母さんが迎えに来たんだ
你媽媽來接你了嗎
さよなら
再見啦
私は　そのまま眠ってしまいました
我就那樣直接睡著了
ゆうべも遅くまで働いてたから
因為我昨晚也幹活幹到了很晚
いけない　もう夕方
不好 已經是傍晚了
マスターに叱られる
要被會長罵了
あれは…信号弾？
那是…信號彈？
どういう意味だろう
那是什麼意思
図書館に行けば調べられるかな
是不是到圖書館去查查就能明白了
何の音　ギルドのほうからだ
這是什麼聲音 是從公會那邊傳來的
ブルースカルの襲撃だ
青色骷髏攻過來了
おら野郎ども　迎え撃て
小的們 全力迎戰
殺せ殺せ　皆殺しだ
殺了他們殺了他們 把他們殺光
この時代は魔導士ギルドどうしの争いが盛んでした
在這個時代 魔導士公會間的爭端頻繁不斷
互いの　商業上の権利や地位の確立のためあちこちで争いがありました
為了確保自身在商業上的權利及地位 魔導師公會到處掀起紛爭
襲撃してきたのは　ブルースカル
襲擊我們的是青色骷髏
レッドリザードとは以前から対立していたギルドです
很久以前 他們就一直與赤色蜥蜴針鋒相對
ここまでのようだな　ジーセルフ
看來你也就到此為止了 吉塞爾夫
クソが
可惡
ゼ…ゼーラ
澤…澤拉
そんな　マスター
怎麼會 會長
ゼーラ
澤拉
メイビス
梅比斯
ここにいたら殺されちゃう　逃げよう
留在這裏的話我們也會被殺掉的 快逃吧
でも…
但是…
こっち　こっち
這邊 這邊
離して　私　ここを離れたくないよ
放開我 我不想離開這裏
逃げたくない
我不想逃跑
ここにはパパがいて　ギルドがあって
這裏有爸爸 有公會
私のきれいなお洋服だっていっぱいあるのよ
還有很多很多漂亮的衣服
そんなの全部私は心の中にあるよ
妳說的這些全部都在我的心中
パパとママの思い出も　すてきなお洋服も
不管是與爸爸媽媽的回憶 還是漂亮的衣服
妖精だって心の中にいるんだよ
就連妖精也都藏在我的心中
だから生きよう　ゼーラ
所以我們要活下去 澤拉
私　あんたにひどいことばっかしてきたのに…
我一直以來對妳做了那麼多過分的事…
ううん　私は　そんなの気にしてない
不 我從來沒有在意過那些事
あのさ　私たち　友達になれるかな
我說 我們能不能成為朋友呢
友達
朋友
うん
當然
ゼーラ　大丈夫　ゼーラ
澤拉 妳沒事吧 澤拉
ねぇ　お返事してよ　ゼーラ
喂 妳快醒醒啊 澤拉
ゼーラ　ゼーラ　ゼーラ
澤拉 澤拉 澤拉
私は　たくさん泣きました
我當時哭了好久好久
もう妖精には会えないかもしれません
說不定這輩子再也見不到妖精了
その後　村に戻ると
在那之後 我回到村子裏
ギルドの人も村人もみんな殺されていました
發現公會和村子裏的人都被殺掉了
誰ひとりとして生き残ってなかったのです
無一人倖存
それが　679年　天狼島での出来事です
這便是679年 在天狼島上發生的事情
そして　７年の時が過ぎました
隨後 七年的時間過去了
ここが天狼島か　空気がいいな
這裏就是天狼島嗎 空氣好新鮮啊
之後位列聖十大魔道第四位
沃洛德・辛肯
わしは　ここに住もうかな
老夫要不要也在這裏安個家呢
之後成為妖精的尾巴第二代會長
再其後 惡魔的心臟 會長
普雷希特·蓋爾伯格
遊びに来たんじゃないんだぞ　ウォーロッド
我們可不是來這裏玩的  沃洛德
冗談だよ　冗談
我開玩笑的 開玩笑
着いた
終於到了
うるさいのが起きたぞ
煩人的傢伙睡醒了
いいか　野郎ども
給我聽好了 混蛋們
この島にあるのは間違いねえんだ
它一定在這座島上 不會有錯
之後生下了馬卡羅夫
尤裏·朵勒阿
天狼玉　俺たちがいただくぜ
天狼玉 就讓我們收入囊中吧
686年　この日　運命は動き出す
686年 這一天 命運之輪開始轉動
これはフェアリーテイルが生まれるまでの物語
這是一個妖精的尾巴誕生前的故事
並非偶然而是命中註定
因此邂逅的我們
赤著腳邁出了前進的步伐
在那春日的午後
在途中的分叉口
我們多次迷失方向
數(Left or Right)
亦數不清(Left or Right)
曾試圖過放棄
即便如此
你陪伴在我身邊的聲音
給予了我莫大的勇氣
讓我能夠成功繪出
至今為止的七彩軌跡
數千億的Landscape
你我交織相匯的羈絆
無論面對什麼樣的未來
合著步邁向前方
夢中的Landscape
映澈於你的雙眸中
幻想也會變為現實
I'll never let you go
Forever and ever
I'll be there for you
天狼島を襲った悪夢の出来ことより七年
噩夢般的天狼島襲擊事件後七年裏
メイビスは受難にも負けず　明るく真っ直ぐに成長していた
梅比斯不甘苦難 天真率直地成長了起來
そんなある日　天狼島に来訪する三人のトレジャーハンター
某一天 三名尋寶獵人到訪了天狼島
そして　この出会いこそ
然後 他們的相遇
波乱に満ちたメイビスの未来を決する　大いなる幕開けとなるのだった
將會拉開決定梅比斯波瀾壯闊未來的盛大帷幕
次回
下集
冒険の始まり
冒險的開端
旅立ちの扉　開門
啟程的大門 開啟